Pria gay berhati lembut, Genichi Hatano
dan pria yang dia sukai,
Saku Sakuta, akhirnya tinggal
di apartemen yang sama.
Kontrak antara Hotaru,
"Kontrak Orang Tua-Anak",
kini juga mencantumkan nama Saku.
Sementara itu, Tomoe,
selagi masih dalam pelarian,
mengunjungi Inokashira…
Aku mau kau memberikan ini pada Hotaru.
…dan bertemu mantan suaminya,
yang mengincar 30 juta itu.
Koito…
Aku sangat menyukainya saat SMP,
tapi mengatakan hal-hal seperti,
"Jangan sentuh aku, Gay!"
Saat kenangan cinta pertama
muncul kembali,
kisah cinta mulai bersemi!
Seperti ini.
Kau tahu, mungkin aku
harus pergi menemui dia.
Koito.
Apa kau serius
mengatakan itu dalam situasi ini?
Maaf, aku hanya bercanda.
Mana mungkin dia Koito yang kukenal.
- Benarkah?
- Ya.
Baiklah kalau begitu, selamat malam.
Maaf…
Sebentar lagi, ya.
Jangan terlalu senang!
Kau yang menggenggam tanganku lebih dulu.
- Hei!
- Ayolah.
Lepaskan tanganku.
Ayolah!
Apa ini?
TAMAN ZOOLOGI DAN BOTANI SUGIMORI
Aku mau mengukir perasaan ini
ke dalam tubuhku!
Untuk apa?
Karena aku menyukaimu, Sakuta.
Aku sudah tahu itu!
Aduh!
Hei…
- Kau jatuh?
- Kau baik-baik saja?
- Itu membuatku takut.
Ya.
Astaga! Kau jatuh, Hotaru?
Tangganya ambruk.
Aku sungguh minta maaf!
Aku baik-baik saja!
Sepertinya tangganya juga mulai usang,
karena usianya sudah 60 tahun.
Apartemen ini sudah berusia 60 tahun.
Apartemen ini dibangun
pada tahun kelahiranku.
Jadi, kau juga seumuran?
- Ya.
- Enam puluh tahun, ya?
Apa yang harus kita lakukan?
Apa?
Ini sekarang berbahaya.
Tidak bisa digunakan.
Mau menginap di tempatku?
- Atau di rumah ayahmu.
- Itu lebih buruk lagi.
- Sakuta.
- Ya?
Aku melakukan ini hanya karena itu.
Maaf merepotkanmu.
- Aku benar-benar minta maaf soal ini.
- Astaga.
Anggap ini sebagai permintaan maafku.
Kau yakin? Ini banyak sekali.
Bagi pada semua orang, ya?
Pak Hatano bilang dia akan menginap
di tempat Pak Guru Sakuta.
- Mereka bilang mau berada di sini.
- Bersikap baiklah pada mereka, ya?
Sarapannya di sini.
Camilan di sini.
Camilan, paham.
Anjing-anjing suka ini.
NIKOMADO
Jangan beri mereka camilan sebelum makan.
YUTARO KOITO
Koito?
- Apa yang kau lihat?
- Tidak ada.
Tolong bawa futonmu sendiri.
- Baiklah.
- Selamat malam.
Selamat malam.
Permisi.
Ini.
Kami menjual ini di taman kami.
Kau beli satu?
Lupakan saja.
Selamat malam.
Kau juga.
Ini tempat latihan memukul,
bukan tempat tidur siang.
Berhentilah mengikutiku.
Mungkin aku akan mencoba memukul
demi kenangan masa lalu.
Kau bisa cedera.
Menonton dan memukul bola
itu sangat berbeda.
Hei! Apa masalahmu?
Ada uang di dalamnya, 'kan?
Apa?
Hentikan!
Rasanya seperti karyawisata sekolah.
Seru, ya?
Mau bicara tentang cinta atau sesuatu?
Tidurlah saja.
Kau tahu? Sebenarnya, ayo kita bicara.
Tentang cinta?
Rasanya aneh diam saja tentang itu.
Apa?
Apa nama depan Koito adalah Yutaro?
Ya. Tunggu, apa aku pernah memberitahumu?
Coba lihat ini.
YUTARO KOITO
Tidak mungkin!
Ini punya Hotaru,
tapi aku membawanya keluar tanpa izin.
Sepertinya dia bekerja
di sebuah LSM bernama "Nikomado"
di Kabukicho.
Benarkah?
Apa itu dia?
Ya. Itu Koito.
Apa kau akan menemui dia?
Aku mau minta maaf padanya dengan pantas.
- Benar.
- Tapi
dia mungkin tak mau bertemu aku lagi.
Kau tak tahu itu.
Tidak, ingat apa yang kukatakan padamu?
Aku tak mau orang tahu aku gay,
jadi aku tak mau dekat-dekat Koito
dan bahkan berkata dia menjijikkan.
Lalu, minta maaf sekarang?
Itu hanya untuk membuatku
merasa lebih baik. Rasanya lancang.
Memutuskan bagaimana perasaan orang lain
juga sama lancangnya.
Menurutmu, aku harus menemui dia?
Bukan aku yang harus memutuskan itu!
Kau benar.
Aku mau tidur.
Sakuta.
Apa yang akan kau lakukan
setelah tempat ini hilang?
- Apa maksudmu?
- Membeli rumah tak akan buruk, 'kan?
Kau masih membahas itu?
Karena aku menyukaimu, Sakuta.
Ya, aku sudah mendengar itu pertama kali.
Sudah lama sejak aku merasa seperti ini.
Aku tak tahu
apa yang kau pikirkan, Sakuta.
Begitu juga aku.
Tidak sekarang.
Apa itu artinya mungkin suatu hari nanti?
Kapan?
Kapan saat itu akan tiba?
Selamat malam!
Aduh!
Keras seperti batu. Aduh…
PLAZA NAKAYOSHI
Apa yang terjadi?
Untuk kambingnya,
ulang tahun Koharu yang kesepuluh,
kupikir kita akan membuat
papan informasi baru bersama itu.
Aku meminta Fujisawa untuk mengurusnya.
Bagaimana menurutmu?
Coba kulihat…
Rabun dekat parah.
Aku tak bangga.
Bacakan untuk dia, Fujisawa.
Baiklah.
"Ulang tahun kesepuluh seekor kambing
itu seperti 71 tahun dalam umur manusia.
Aku sering berkunjung
saat aku kecil, tapi…"
- Sungguh?
- Ya.
Dulu saat meja dan kursiku
diacak-acak di sekolah.
Mereka bilang,
"Kau tak punya tempat di sini."
Jadi, ada rentang waktu
aku tak pergi ke sekolah.
Tapi di sini, ada bangku di mana-mana,
jadi aku pikir mungkin tak apa-apa
kalau aku berada di sini.
Lanjut. "Kambing ini, Koharu,
akan menyundulku tiap melihatku,
makanya kami tak pernah akur.
Tapi setelah bekerja di sini,
aku menjadi tahu bagi kambing,
menyundul itu cara mereka menyapa.
Menyadari bahwa selama bertahun-tahun
ia selalu menyapaku
setiap kali aku datang,
Itu menghangatkan hatiku.
Selamat ulang tahun. Semoga panjang umur."
- Luar biasa!
- Kata-kata yang luar biasa!
- Di mana uangnya?
- Tidak ada padaku.
Jadi, apa uangnya ada pada Hotaru?
Aku tak menggelapkan apa pun!
Itu bohong, 'kan? Pasti bohong!
Bagaimana kau tahu?
Aku tak akan lapor polisi, ya?
Kita bagi saja.
Kenapa kau begitu butuh uang?
Itu tak penting bagimu, 'kan?
Kau bercerai lagi, ya?
Lalu, kau juga dipecat dari perusahaan?
Bagaimana kau tahu?
Terima kasih sudah menunggu.
- Hanya ini pesanan kalian?
- Ya.
Silakan dinikmati.
Ada apa dengan pesanan
yang menyedihkan ini?
Hei, hentikan itu!
Itu tak sopan. Ayolah!
Kau terdengar seperti diriku!
Mana mungkin!
Kau datang?
Ya.
Dulu aku datang setiap hari.
- Benarkah?
- Saat aku SD,
aku bilang pada ibuku
bahwa aku mungkin suka mengelus marmot,
jadi dia membawaku ke sini setiap hari.
Menurutku agak berlebihan,
tapi aku tetap mengelus mereka tiap hari.
Dia sangat menyayangimu.
Entahlah.
Dia tak pernah kembali.
Omong-omong,
apa kau pernah mendapat les
dari Koinobori?
Dia teman sekelasku di SMP.
- Benarkah?
- Aku hampir selesai bekerja.
Kalau bisa, tolong antar aku menemuinya.
YUTARO KOITO
Ya, ini Sakuta.
Ya. Apa?
TAMAN ZOOLOGI DAN BOTANI SUGIMORI
Sudah, cukup.
Apa uangnya disembunyikan di sini?
Tentu saja tidak.
Lalu, kenapa kau di sini?
Hanya karena
dulu aku membawa Hotaru
ke sini setiap hari.
Karena ayahnya tak ada,
aku merasa harus berusaha sebaik mungkin.
Hotaru meminta seorang pria
yang tinggal satu apartemen dengannya
untuk berpura-pura menjadi ayahnya.
Kau tahu itu?
- Apa?
- Dia juga gay.
Luar biasa.
Dia mengesankan, 'kan?
Ini bukan saatnya untuk bangga padanya.
Kau tak ada masalah dengan itu?
Aku lega itu bukan kau.
Lalu, kenapa kau menikah denganku?
Apa?
Saat pekerjaan sedang sulit,
kau akan mengajakku
untuk melihat laut di malam hari.
Aku bilang
keadaannya gelap gulita
dan aku tak bisa melihat apa pun.
Kau menjawab tak apa-apa
dan kita bisa memandangi laut yang gelap
sambil tertawa
dan betapa gelapnya laut itu.
Saat itulah aku berpikir untuk menikahimu.
Kupikir kita bisa tertawa
melewati apa pun bersama.
Lalu, kenapa kau menceraikan
seseorang seperti itu?
Karena kau mengatakan hal yang sama.
Saat Hotaru lahir dan keadaan sulit,
kau mengajak untuk pergi melihat laut.
Lalu, aku berpikir,
"Apa yang dipikirkan orang ini?"
Aku sadar kau tak berubah sama sekali.
Kau bukan seseorang yang bisa kuajak
tumbuh dan berubah bersama.
Aku bisa berubah!
Kau tak bisa dan itulah sebabnya
pernikahanmu kembali gagal.
Jangan mulai menguliahiku, dasar penjahat!
Aku hanya menyatakan fakta.
Jangan lupa kau juga meninggalkan Hotaru!
Aduh, rasanya sakit!
Hei!
Apa ini?
Apa?
Hei! Apa semua baik…
BUKAN MANUSIA LAGI
Astaga!
Boleh aku minta lagi?
Baiklah.
Silakan pergi setelah kau selesai minum.
Ya, baik.
Apa yang akan kau lakukan tentang ini?
Kami harus mencari orang
yang bisa menampungnya.
Mari kita buka kandangmu.
Sudah.
Lucu sekali!
Maaf, aku terlambat.
Kau sebenarnya tak perlu datang.
Lalu, kenapa kau repot-repot menelepon?
Kupikir aku harus memberitahumu,
untuk berjaga-jaga.
Bagaimanapun,
kau mungkin akan melantur
seperti yang kau lakukan padaku,
mulai bicara omong kosong
seperti membeli rumah
dan menimbulkan masalah,
jadi aku hanya khawatir.
Hal itu hanya akan kukatakan pada Sakuta.
Kita berangkat atau tidak?
- Ke arah sana.
- Baik.
INTERNET DAN MANGA
Tapi dia seharusnya berada di sini.
Entah kenapa aku menjadi gugup.
Aku perlu ke toilet.
Maaf.
Halo!
Koinobori.
Ada apa? Kau sedang bersama tamu?
Maaf…
Aku Hatano.
Maaf?
Kau tahu…
- Aku Gen.
- Gen…
Kau Gen itu?
Lama tak jumpa.
Ini ayahku.
Orang di sini adalah guruku.
Benar…
Jadi?
Begini…
Aku kebetulan di dekat sini
dan punya waktu.
Kalau begitu…
Ya?
Kami membagikan makanan gratis.
Hati-hati panas.
Bagaimana kalau kau membantu dia di sana?
Apa?
Hotaru dan aku baik-baik saja di sini.
- Benar, 'kan?
- Apa?
Ya.
Ingat tujuanmu ke sini hari ini.
Aku akan minta maaf padanya secara pantas.
Ini pekerjaan yang sangat berat, ya?
Ya, ini tak mudah.
Tapi aku menyukainya.
Kau selalu melakukannya?
Aku sempat bekerja
di kampung halaman, tapi…
aku tak bisa membayangkan diriku
- tinggal di sana untuk jangka panjang.
- Apa?
Kalau aku tetap di sana,
aku merasa akan kehilangan identitasku.
Kupikir itu buruk,
jadi aku datang ke Tokyo
karena dorongan hati
dan bekerja di sebuah bar di 2-chōme
untuk beberapa waktu.
Begitu rupanya.
Aku gay.
Kuharap kau tak ada masalah dengan itu.
- Aku juga gay.
- Apa?
Sakuta…
Dia guru Hotaru, ya?
Dia orang yang kusuka.
Jadi, kurasa kalian
mengasuh Hotaru bersama?
Tidak. Kami sebenarnya tak pacaran.
Begitu, ya?
Aku sebenarnya juga menjalani
pelatihan orang tua asuh
bersama pasanganku.
Sebentar, mengasuh anak
bersama pasanganmu?
Ya, itu bisa dilakukan
belakangan ini. Jadi…
- Kau cemburu?
- Ya, aku cemburu.
Begitu, ya?
Melihat mantanku bersama orang lain
membuatku frustrasi.
Sepertinya ini benar-benar memengaruhimu.
Menurutku, aku baik-baik saja.
Aku tipe orang yang tetap berteman
setelah putus, 'kan?
Aku tak menyadari itu.
Jadi, kupikir mungkin jika
memulai cintaku berikutnya,
aku akan merasa lebih baik.
Tapi orang-orang
yang kau tunjukkan padaku sekarang?
Tidak satu pun dari mereka
yang menarik minatku.
Aku benar-benar tak tahu
harus berbuat apa lagi.
Kalau boleh kukatakan,
romantis dan sebagainya,
begitu kau menyadari
kau bisa hidup tanpa itu,
hidup menjadi lebih mudah.
Apa begitu juga kau hidup
selama ini, Nn. Momose?
Benar.
Dengan banyak sekali
parfait.
Sungguh?
Kau sempat bicara dengannya?
Tidak juga.
Apa yang kau lakukan?
Terima kasih banyak untuk hari ini.
Jadi…
Hei, Koi!
- Hei!
- Lama tak jumpa!
Kau sedang apa?
Maaf, kau sedang bersama teman-temanmu?
Tidak apa-apa.
Mereka tahu aku gay.
Syukurlah.
Omong-omong, lain kali, orang ini akan
membawa pacarnya.
Itu karena kau terus meminta
- untuk bertemu dia.
- Aku penasaran!
Itu dia?
- Ya!
Aku juga penasaran tentang dia.
Kau pintar menilai pria, Koi.
Pastikan dia baik.
- Itu tak perlu.
- Kenapa?
Sebaiknya kau berkonsultasi padanya!
Apa yang kau takutkan?
Aku akan hubungi kau nanti.
Maaf mengganggu.
Sampai jumpa!
Mereka semua bekerja
di bar di 2-chōme itu.
- Mereka teman-temanku.
- Mereka keren!
Lain kali, mari kita makan bersama.
Tentu.
Bagaimana kalau besok?
Ayo kita buat ubi panggang bersama.
Ada apa dengan ubi panggang itu tadi?
Soalnya,
pemilik gedung memberi kita begitu banyak
dan kupikir sekalian saja
kita meminta Koito bergabung.
Dia juga benar-benar luar biasa.
Tanpa ragu,
"Baiklah, besok di rumah Gen? Baik."
Sama sekali tak menahan diri, ya?
Itu sangat khas Koito.
Maaf aku tak tahu.
Pada akhirnya…
Aku masih belum meminta maaf.
Dia mungkin sudah lupa sekarang, tapi…
Silakan, silakan makan camilan
sambil bekerja!
Terima kasih.
Kalau ubinya sudah matang,
aku akan bawakan.
Kau suka ubi panggang, Koinobori?
Kurasa ya.
Begitu, ya? Karena kau
sudah datang jauh-jauh ke sini,
kupikir kau sangat menyukainya.
Ya, kau benar.
Aku menyukainya. Sangat.
Senang mendengarnya.
Silakan,
minum teh jika kau mau.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Terima kasih.
Pemilik Gedung yang memberi ubi jalarnya.
Lalu, ini temanku…
Kenalan lamaku, Koito.
Mari kita makan!
Aku sudah bekerja keras menggalinya,
jadi nikmatilah setiap gigitannya!
Terima kasih.
Apa?
Nn. Matsu.
- Hai.
- Mungkinkah kau…
- mengintai?
- Kurang lebih begitu.
Keren, seperti detektif!
Aku seorang polisi,
bukan detektif.
Itu tak benar-benar berbeda, 'kan?
Apa yang sedang dilakukan Pak Ichigaya
dan yang lain?
Pak Jin Ichigaya, maksudku.
- Siapa?
- Nama panggungnya Genichi Hatano.
Benar!
Seperti yang kau lihat,
ini pesta ubi panggang.
Kenapa tak bergabung saja?
- Tidak usah.
- Begitu, ya?
Baiklah, semoga beruntung.
Terima kasih.
Sebaiknya aku tambah panasnya, ya?
- Hei, sabar.
- Berhenti!
Maaf, kukira ini kertas bekas.
Kau mempertimbangkan untuk membeli rumah?
Itu hanya ide.
Aku bekerja keras dan membeli rumah
- tahun lalu bersama pasanganku.
- Apa?
Kami sudah bersama lama sekali.
Itu luar biasa!
Apa?
Hampir saja lupa.
Biasanya aku tak bisa
menunjukkan ini pada orang lain.
Ini.
Lihatlah.
‪SERTIFIKAT PASANGAN
Apa ini?
Ini bukti bahwa pasangan sesama jenis
seperti kami
secara resmi diakui
sebagai keluarga oleh kota.
Seperti surat nikah?
Tidak juga.
Secara hukum, kau tetap tak bisa menikah.
Tapi ada banyak hal yang hanya
bisa kau lakukan sebagai keluarga,
seperti asuransi, tunjangan perusahaan,
kredit rumah, kunjungan rumah sakit,
diskon keluarga, dan lain-lain.
Hal ini memudahkan dia
mendapat pengakuan atas hak-hak tersebut.
Tapi yang terpenting,
kota ini menerima kami apa adanya.
Aku berharap negara dan hukum
melakukan hal yang sama.
Ini pertama kalinya aku melihat ini.
Aku juga.
Tapi aku senang
kau bertemu seseorang
yang tak membuatmu jijik.
Kau pernah memanggilku seperti itu, 'kan?
Bahwa aku menjijikkan.
Sepertinya ada pipa leding
di bawah ruangan ini.
Jangan khawatir.
Mohon beri aku waktu sebentar.
Aku belum membuka
ruangan ini akhir-akhir ini.
Kau membuatku takut!
Kalau belum dibuka akhir-akhir ini,
mungkinkah ada
- serangga?
- Mungkin.
Laba-laba raksasa juga?
- Kau tak ada masalah dengan itu?
- Ada seseorang yang bisa menghadapinya!
- Sungguh?
Sudah selesai memanggangnya?
Sisakan untukku.
Baiklah.
Maaf soal tadi.
Aku agak kesal.
Kata-kataku kasar, ya?
Tidak.
Begini…
Di sini!
Baik.
- Apa?
- Halo.
- Apa yang kau lakukan di sini?
Dia sedang mengintai.
Mengintai? Apa dia petugas polisi?
Apa kau sedang diawasi?
Aku Matsu dari Kepolisian Pusat Suginami.
Dia sedang mengintai.
Maksudmu, tempat ini?
Baiklah, aku mengandalkanmu.
Baiklah.
- Apa tempat ini sedang diawasi?
- Mundur.
Baik.
Sepertinya aman.
Terima kasih!
Silakan.
Permisi.
Bolehkah kami memindahkan
barang-barang yang menghalangi?
Apa? Barang apa?
Aku sungguh minta maaf.
- Apa?
- Caraku memperlakukanmu di SMP.
Aku sudah mau minta maaf sejak itu.
Apa yang kau lakukan?
Aku mengkhianatimu.
Kau sahabatku,
tapi aku justru menyakitimu.
Aku juga mau membicarakan itu.
Itu sebabnya kupikir pesta ubi panggang
mungkin kesempatanku.
Kukira kau masih ingat, Gen.
Lalu, mungkin masih
menyalahkan dirimu sendiri.
- Apa?
- Di SMP,
aku selalu khawatir aku mungkin gay.
Tapi…
aku sendiri tak bisa menerimanya.
KŌJIEN EDISI KETIGA
Bahkan,
kamus mengatakan itu "abnormal".
HASRAT ABNORMAL
TERHADAP SESEORANG BERJENIS KELAMIN SAMA
Lalu, buku teks kesehatan mengatakan
saat kau menginjak pubertas,
semua orang mulai tertarik
pada lawan jenis…
MENUMBUHKAN MINAT PADA LAWAN JENIS
Jadi, aku berusaha
untuk tak terlalu memikirkannya.
Hore, aku menang!
- Kau main curang, Gen!
- Aku selalu bersamamu…
- Tidak!
- Ya!
…dan aku sangat menikmati kebersamaanmu.
- Enak sekali!
- Dingin sekali!
Tapi
ketika orang-orang di kelas
mulai memanggil kita homo…
Homo!
Jangan sentuh aku, Gay! Kau menjijikkan!
Aku…
takut orang-orang tahu aku gay.
Saat itu, aku juga ingin menjauhimu.
- Sungguh?
- Kebetulan saja
kau melakukannya lebih dulu.
Jadi, Gen,
tak perlu berpikir
kau satu-satunya yang salah.
Tidak, tapi…
Aku juga salah.
Apa kau dulu suka dia?
Ya.
Lebih dari yang bisa kukatakan.
Aku juga suka kau.
Kau cinta pertamaku.
Jadi, kita berdua merasakan hal yang sama?
Ingat, itu dulu.
Kalian dulu saling suka.
Jangan salah paham.
Benar…
Ya.
Kami dulu saling suka.
Kalian seharusnya
membicarakan itu lebih awal.
Tentang perasaan kalian.
Ya. Aku melakukannya sekarang.
Dengan pasanganku, tentu saja.
Kami membicarakan segalanya.
Kami bahkan membuat deklarasi kemitraan,
mengambil hipotek,
dan membeli rumah bersama.
Merajut…
Menari hula…
Mencoba membuat pakaian…
Lalu, melukis.
Kau sudah melakukan banyak hal.
Ya, aku hanya mencari apa yang aku suka.
Aku masih belum menemukan satu hal
yang benar-benar cocok.
Sejarah yang sangat menarik
dari Inokashira.
Begitulah…
Ambil satu ini, kalau kau mau.
Terima kasih.
- Silakan.
- Terima kasih.
Kau tahu? Dia sedang mengintai.
Kenapa kau ada di sini hari ini?
Aku tak bisa komentar soal investigasi.
Keren sekali…
Aku mohon diri.
Bisakah kau memberitahuku?
Hanya di antara kita.
Hati-hati!
- Dia tak menyadarinya, ya?
- Apa?
Tentang kau yang berpura-pura
menjadi ayahku.
Anggap saja kita baik-baik saja.
Gambarnya masih di sini.
Itu gambar yang jelek!
HARI IBU: SUDUT POTRET
Apa? Bagaimana kau tahu
aku akan berada di sini?
Aku mantanmu. Tentu saja, aku tahu.
Mendekat ke Ayah.
- Apa itu?
- Aku menampungnya.
Aku akan merawatnya sampai mati.
Benar, 'kan, Imut?
HAPPY STORE
Hei! Kau mau pergi ke mana lagi?
Terima kasih sudah datang hari ini.
Lain kali, mampirlah.
Semua orang diundang.
Kau yakin? Aku mau!
Ya.
Ada sesuatu yang mau kutanyakan.
Apa?
Begini…
Sebenarnya aku bukan orang tua kandungnya.
Ada banyak kejadian di balik itu, tapi…
Apa ada cara
bagi seseorang untuk menjadi
orang tua sah dari anak orang lain?
Seperti mengadopsi mereka, misalnya?
Atau menjadi orang tua asuh?
Kurasa itu berbeda.
Waktu kau bilang mau beli rumah
dengan seseorang yang penting…
Apa Hotaru juga termasuk?
Aku belum yakin.
Kau baik hati, Gen.
Tidak, bukan begitu.
Datanglah ke kantorku kapan-kapan.
Kami punya konselor
yang tahu semua hal itu.
- Mari kita cari tahu bersama.
- Baik, terima kasih.
Hampir saja lupa. Mari bertukar kontak.
Aku tak membawa ponselku.
Kau bisa mengetik nomormu.
- Rabun dekat?
- Ya, kurasa.
Ini, pakailah.
Dulu kau pakai
yang bulat seperti ini, 'kan?
Benarkah?
Dulu aku suka
melihatmu dari barisan belakang,
Gen memakai kacamata.
Aku terus menatap melalui kacamatamu, Gen.
Penasaran apa yang kau lihat
dan apa yang kau pikirkan.
Saat memasuki masa pubertas, kau mulai
menumbuhkan minat pada lawan jenis.
Beberapa orang mungkin menunjukkan minat
pada jenis kelamin yang sama,
tapi itu hanya fase yang akan berlalu.
Omong-omong, aku bukan gay.
Aku bicara jujur!
Tapi yang sekarang terlihat
lebih cocok untukmu.
APARTEMEN INOKASHIRA
Aku tahu kau akan datang
untuk menemui Hotaru.
Ya, 'kan?
Aku senang tangganya
diperbaiki begitu cepat.
Maaf merepotkanmu.
Apa kau mengoleksi ini?
Bukan, itu bukan aku.
Hotaru.
Ibu?
- Apa?
Tomoe?
Aku juga di sini.
- Apa?
Ibu pikir aku akan berlari dan memeluk Ibu
sambil menangis bahagia?
Hei, itu berbahaya!
Mungkin sedikit, maaf.
Meski Ibu minta maaf,
aku tak akan memaafkan!
- Hei, awas.
- Itu tak mungkin.
Lepaskan aku!
Hei!
Ayolah, Hotaru.
- Hei!
- Berhenti!
Kau sudah tenang?
Sama sekali belum.
Baiklah, kalau begitu!
Kalau begitu, mari kita bicarakan ini,
kita semua, ya?
Aku punya pertanyaan.
Ya, Sakuta?
Aku sudah menjadi wali kelas Hotaru
sejak kelas tiga. Aku Sakuta.
Aku akan lewati detailnya,
tapi aku sekarang tinggal
di apartemen ini.
Maaf, apa kau benar-benar
menggelapkan uang?
Aku juga penasaran. Aku…
Ini pria
yang berpura-pura menjadi ayah Hotaru
padahal dia gay.
Aku yang memintanya.
Aku Hatano. Aku juga tinggal di sini.
Aku sungguh minta maaf.
Aku sudah merepotkan kalian semua.
Jadi, soal penggelapan itu…
Ya, aku melakukannya.
Kau benar-benar melakukannya, ya?
Kau melakukannya, ya?
Tomoe punya alasan tersendiri
untuk melakukannya,
- apa aku benar?
- Alasan apa?
Tanpa kusadari, itu sudah terjadi.
Mungkin aku seharusnya
tak mengatakan ini, tapi…
Tentu saja.
Ayah palsu itu
seharusnya tak mengatakan apa-apa.
Kau, diamlah juga.
Kurasa ini agak berlebihan.
Hotaru pasti terpojok
hingga memintaku menjadi orang tuanya.
Sebagai wali kelas Hotaru,
aku harus bilang
ini saat yang sangat penting baginya.
Kuharap kau mengerti…
Tolong jangan bicara jelek tentang ibuku!
Ini…
Aku sungguh menyesal tentang ini.
Tinggallah di sini…
Ibu belum bisa melakukan itu.
- Maaf.
- Kenapa?
Kau tak akan mengerti,
meskipun Ibu beri tahu.
Meski begitu, beri tahu aku.
Aku juga mau tahu.
Sebuah mimpi.
- Mimpi apa?
- Aku tak pernah bermimpi.
Entah itu sekolah, pekerjaan,
pernikahan, atau anak-anak.
Sekarang setelah kupikir-pikir,
aku hanya mengikuti
apa yang dilakukan orang lain.
Mungkin tak ada
yang benar-benar kuinginkan.
Tapi
saat aku melarikan diri,
aku menemukan gantungan kunci itu.
Lalu, aku ingat.
Mengumpulkan seluruh 47 buah
adalah impian masa kecilku.
Aku melakukannya sedikit demi sedikit
sampai aku mulai bekerja.
Sekarang,
aku tahu apa yang kalian pikirkan.
"Hanya itu?" Benar, 'kan?
Tapi ketika aku mengingatnya,
aku senang.
Seperti, "Sebuah mimpi?
Aku memang punya mimpi."
Aku memang kasihan pada Hotaru,
tapi aku tak tahu
masa depan akan seperti apa.
Jadi, jika aku mau mewujudkan mimpi itu,
harus sekarang.
Jadi,
gantungan kunci itu.
Sampai aku mengumpulkan 47 buah,
aku tak bisa pulang.
Kau benar-benar membuatku tak mengerti.
Jangan khawatir, kau tak sendirian.
Kau tak bisa mengerti?
Karena aku belum bisa mewujudkan
mimpi konyol seperti ini,
itu tersangkut di tenggorokanku
seperti tulang ikan selama ini.
Aku menjadi benci diriku sendiri.
Aku bahkan tak bisa
mewujudkan mimpi seperti itu,
jadi bagaimana aku bisa
mengharapkan hal lain berhasil?
Kau tak mengerti?
Tidak.
Bagaimana denganmu, Inokashira?
Itu…
- Bagaimana denganmu, Hatano?
- Hei, kenapa tak bertanya padaku?
Aku agak mengerti.
Dulu di SMP,
ada seseorang yang kusakiti,
tapi aku tak sempat minta maaf,
dan itu menyengatku.
Tapi hari ini,
aku sempat bicara dengan dia.
Sengatan itu kini menjadi tusukan kecil.
Rasanya seperti
sesuatu yang baru
akhirnya bisa dimulai dari sini.
Itu hanya perasaan.
- Benar, 'kan?
- Apa?
Saat ada tulang kecil
tersangkut di tenggorokanmu,
kau hanya perlu meraih ke dalam
dan menariknya keluar.
Pernah, aku tak bisa mengeluarkannya
dan terus menelan makananku utuh-utuh.
Mustahil untuk mengeluarkannya, 'kan?
Ternyata itu takhayul. Mencobanya
justru bisa mendorongnya makin dalam.
Benarkah?
Itu hanya akan mengisi perutmu, itu saja.
Coba tebak?
Aku pernah operasi karena itu
di rumah sakit.
- Apa?
- Luar biasa!
Mereka membuka paksa mulutku seperti ini…
Kau bohong.
Tidak, aku serius.
Sesuatu sebesar ini
masuk ke tenggorokanku…
- Panas!
- Aduh!
- Panas sekali!
- Kau baik-baik saja?
- Bagaimana kalau kukeringkan celanamu?
- Aduh!
Apa yang kau lakukan?
Astaga…
- Apa?
- Itu…
Aku tahu, ini menyedihkan…
Aku sudah tak muda lagi,
tapi kenapa aku begitu pecundang?
Kau baru mulai, 'kan?
Kau tetap harus merawat kelinci itu.
Aku sedang berusaha berubah.
Itu patut dipuji.
Jangan khawatir, ini akan segera kering.
Untuk seorang gay,
kau ternyata baik, ya?
Maaf…
Apa yang kalian rencanakan?
Maaf.
Terserah.
Ibu akan puas
setelah mengumpulkan 47 buah, ya?
Tiga lagi, ya? Aku sudah menghitung.
Kalau begitu,
cepat selesaikan dan kembalilah.
Maaf, Semuanya.
Tolong jaga putriku.
Ibu.
Bawa ini.
Apa Ibu mencintaiku?
Sebelum datang ke sini,
Ibu pergi ke restoran keluarga
yang sering kita kunjungi.
Kau ingat?
Tempat kau suka mencampur
sup jagung dengan nasi.
Lalu,
taman marmot juga.
Bahkan sudut potret supermarket
tempat kau menggambar Ibu.
Ibu sudah berkeliling
di tempat-tempat itu.
Ibu selalu
mencintaimu, di segala usiamu,
Hotaru.
Ibu pergi sekarang.
Semoga perjalanan Ibu menyenangkan.
Maaf aku menyentuhnya tanpa izin.
Tidak apa-apa. Kau boleh menyentuhnya.
Sampai.
Haruskah aku membenci ibuku
atas perbuatannya?
- Apa?
- Dia mencuri uang
dan tepat ketika kupikir dia kembali,
dia pergi entah ke mana lagi.
Dia benar-benar payah, 'kan?
Ada hal-hal yang kusuka dari dia,
tapi ada juga hal-hal yang tak kusuka.
Saat ini,
apa aku marah atau sedih…
Aku bahkan tak tahu.
Aku bahkan tak tahu
apa harus menghentikannya.
Sama sekali tidak.
Lalu, perasaan ibuku juga?
Aku sama sekali tak mengerti.
Sejujurnya,
aku sama sekali tak mengerti.
Ini.
Kau tak perlu memahaminya sekarang.
Suka atau benci padanya,
kau tak perlu memutuskan.
Tidak perlu terburu-buru.
Pak Hatano.
Berapa umurmu sekarang?
Lima puluh tahun.
Apa kau bersenang-senang?
Di usia 50 tahun?
Ya.
Itu bohong.
Saat aku berusia 50 tahun,
hidupku mungkin akan sangat sulit,
aku akan mati saja.
Rasanya sudah sesakit ini sekarang.
Itu tak bohong.
Menua juga ada sisi baiknya.
Kalau begitu, katakan satu.
Apa?
Tiba-tiba sekali…
Lututku sakit
saat akan turun hujan. Kurasa itu sesuatu.
- Ada lagi?
- Apa lagi?
Coba kupikirkan…
Di dekat jendela,
aku menumbuhkan kecambah kacang polong.
Itu luar biasa, tahu?
Ia tumbuh dengan sangat cepat.
Lalu, saat aku melihat ia
berusaha keras untuk terus tumbuh,
itu membuatku mau menangis.
Menangis tersedu-sedu,
sambil menggosok gigi.
Kurasa kau mulai tersentuh
oleh hal-hal terkecil.
Setiap hari aku merasa tersentuh!
Apa-apaan ini?
- Apa lagi?
- Lagi?
Waktu kecil dulu,
aku benci sekali mentimun.
Aku bahkan membuangnya ke tempat sampah
saat makan siang kalau ketemu.
Tapi sekarang? Aku suka mentimun.
Itu membuatku bahagia.
Apa-apaan ini?
Hal-hal yang tak kau sukai berkurang
dan hal-hal yang kau sukai bertambah.
Kurasa itulah arti menua.
Itu menyenangkan.
Jadi, kau suka…
Pak Guru Sakuta?
Apa? Kenapa kau bertanya?
Aku bisa tahu hanya dengan melihatnya.
Ya, aku suka Sakuta.
Akan perih nanti
kalau kau menggosoknya seperti itu.
Baiklah.
Pakai ini.
Apa itu?
Kacamata baca. Ayolah.
Rabun jauh bukan hal yang baik.
Ayolah.
Coba saja, ya?
Mungkin lebih baik kau tutup matamu.
Hadap ke sini.
Ya, seperti itu.
Dengan begini, semua air matamu terserap.
Kiat seperti ini adalah sesuatu
yang kau pelajari
saat kau bertambah tua.
Apa ini?
Aku tak bisa melihat apa-apa.
Itulah intinya.
Kau masih bisa bersenang-senang.
Bahkan pada usia 50 tahun.
Setelah bunyi bip,
silakan tinggalkan nama dan pesanmu.
Halo, Ibu?
Di mana Ibu sekarang?
Semoga Ibu menemukan gantungan kunci itu.
Hal-hal yang aku suka…
Kurasa aku mulai mengerti.
Selamat ulang tahun ke-71!
- Selamat!
Jadi, untuk saat ini,
aku akan berusaha sebaik mungkin
sampai aku berusia 50 tahun.
KOHARU BERUMUR SEPULUH TAHUN
Sementara itu,
aku akan menunggu
untuk menyambutmu pulang, Ibu.
Dah.
Sampai jumpa lagi.
Kenapa 50 tahun?
Selamat menikmati.
Jadi, bagaimana urusan dengan mantanmu?
Aku masih belum bisa merelakan dia.
Ya. Kita memang
tak bisa menyerah begitu saja.
Apa?
Mungkin satu-satunya cara
adalah dengan tak berpikir panjang
dan mengungkapkan semua perasaanmu.
Semuanya begitu mahal. Sungguh.
Ya.
Kurasa kita harus mulai
dengan menentukan anggaran.
Ya.
Mungkin urusan pasangan
sebaiknya didahulukan?
Sakuta…
Bukankah ini
menuju pada pembelian rumah?
Tinggal bersama…
Aku mau merasakan
berbagai aktivitas yang menyertai itu.
Jadi, itu artinya…
perasaan kita saling berbalas?
Ya,
- kurasa begitu.
- Maksudmu, kau menyukaiku, ya?
Kurang lebih begitu.
Ada apa dengan wajahmu itu?
Bisakah kau mengatakannya
lebih keras dan lebih jelas…
Apa kita akan membelinya atau tidak?
Ya. Mari kita membelinya!
Terjemahan subtitle oleh Yenny Tjua